Bacana gente.
Então vamos aí a definição do ativo imobilizado,
né?
Aí nós vamos ter o que,
O artigo 178 da Lei 6404 estabelece
que no balanço as contas devem ser
classificada conforme elementos patrimoniais que representem,
sendo agrupada de formas a facilitar o entendimento
e análise da situação financeira
da companhia,
né?
E aí
a referida lei nos traz
que no ativo as contas serão
dispostas em ordem
decrescente de liquidez
dos elementos
nelas registrado.
Então,
no ativo
decrescente de liquidez.
Quanto mais líquido,
mais em cima a conta.
Por isso que começa com a conta caixa é dinheiro vivo.
Depois banco conta corrente que tá lá no banco,
você pode fazer um cheque,
sacar o teu dinheiro.
depois aplicações financeiras,
depois o seu contas a receber
que vai se tornar dinheiro.
Depois o seu estoque que você vai vender,
vai gerar um contas a receber
pra depois se tornar dinheiro e aí vai,
né?
Então isso é o que traz a lei com relação aos ativos
num passivo diferente,
né?
Em ordem decrescente de exigibilidade,
aquilo que nos exigem primeiro,
por isso que a primeira conta é fornecedor.
Praticamente você tem fornecedor todo dia pagar,
pagar,
não é.
Perfeito,
mas o nosso caso aqui é ativo.
Então vamos ver os grupos como que ficou Olha lá,
né?
Ficou da seguinte forma ativo circulante
perfeito,
ou seja,
meus bens e direitos que irão se realizar
até o término do exercício subsequente ao fechamento do balanço,
ou seja,
até 12 meses.
e o ativo não circulante,
meus bens e direitos que irão se realizar após o término do exercício subsequente
acima de 12 meses,
não é
e ele é composto do ativo realizado a
longo prazo dos investimentos em coligadas controladas,
empresas ligadas e etc ou mesmo em fundos e aplicações financeiras,
o imobilizado e o ativo intangível.
Então meus caros,
esse aqui é o nosso foco na nossa aula de hoje.
É apenas esse grupo
que não é apenas normalmente representa 3040% do total do ativo das companhias.
Então essa é a importância,
né?
Aiv imobilizado e intangível
e o intangível foi uma contribuição
muito importante que o IFRS nos trouxe.
antes da Lei 11638,
nós não tínhamos os intangíveis
até tinha,
mas ele era diluído,
né?
Dentro do ativo imobilizado,
eu não tinha um grupo específico
e hoje nós temos,
então foi uma grande contribuição.
Os ativos intangíveis
incorpóreos.
Esses não tem corpo,
mas são bens que as empresas possuem e nós devemos contabilizá las também perfeito.
Pois bem,
portanto,
o ativo imobilizado é o item tangível,
palpável,
corpóreo,
que é mantido para uso na produção ou fornecimento de mercadorias ou serviços
para aluguel a outros ou para fins administrativos.
Esta é a função.
e se espera utilizar por mais de um período.
Então meus caros vê,
já vamos comentar aí os famosos tabus,
né?
Se espera utilizar
por mais de um período.
O que é um período
como nós já comentamos em aula em outros cursos,
né?
Um período contábel normalmente 12 meses.
O mundo inteiro acordou esse período em 12 meses,
não necessariamente de janeiro a dezembro perfeito.
posso fechar o balanço em qualquer mês do ano,
desde que se faça constar lá nos contratos sociais ou nos estatutos sociais.
Se for uma sociedade anônima,
né?
Contrato social se for limitada,
perfeito,
Então lá que eu defino quando a empresa fecha o balanço,
mas normalmente
por um período de 12 meses.
Então fica aí a questão,
né?
Mas professor,
se eu adquirir o bem
e ele só vai durar 10 meses,
ele é um ativo ou não.
Claro que é,
né?
Não é porque ele ele dura menos do que
12 meses que eu não posso considerá-lo como um ativo
perfeito
Você vê a frase aí a letra B aí ó se espera.
que tem que ser.
Se espera
que ele,
né,
Ou seja,
tem uma utilidade,
tem uma durabilidade superior a um ano perfeito,
se espera,
mas se for menos,
também posso contabilizar no ativo.
Lembre-se pessoal.
Quem manda na contabilidade somos nós é o contador
perfeito.
Não é Receita Federal,
não é ninguém,
é nós,
mediante as normas específicas
que nós estudamos nas ciências contábeis,
perfeito.
vamos definir
o embasamento legal para isso é o item seis da NBCTG 27 da revisão 4 perfeito.